# Appunti 🇬🇧
Appunti is a program for the automatic correction of syntactic (and non-semantical) errors generated by an OCR scanner.
As a high-schooler, I was all about Pareto's law, which meant I took great pain in having to generate notes from school texts, a process that seemed, at least in its first part, automatable. Hence this program: the very first half-serious coding project I've ever undertaken, and one which brings me pride till today, despite my not-so-great code. If you have any ideas or suggestions feel free to contact me to work together!

### How does it work
Description is still in the works

### Input-output example
Description is still in the works

# Appunti 🇮🇹
Appunti è un programma per la correzione automatica di errori sintattici (e non semantici) generati da uno scanner OCR.
Come studente delle superiori ho sempre cercato di ottenere il massimo risultato con il minimo sforzo, perciò trovavo snervante il dover scrivere appunti a partire dal libro di tetso, un processo che sembrava, almeno nella sua prima parte, automatizzabile. Dall'idea di facilitarmi la vita nasce questo programma: il primo progetto di programmazione quasi-serio che abbia mai intrapreso e uno che mi rende ancora orgoglioso, nonostante i molti difetti del codice. Se hai idea o consigli sentiti libero di contattarmi per lavorare assieme!

### Come funziona
Descrizone non ancora finita

### Esempio di input-output

-> Dai retta a me, non possono adebitarti nulla.<br/>
Dai retta a me, non possono addebitarti nulla.<br/>
(adebitarti -> addebitarti)

-> Sii tranquillo, tra poco aterreremo all’aereoporto.<br/>
Sii tranquillo, tra poco atterreremo all’aereoporto.<br/>
(aterreremo -> atterreremo)

-> L'aretratezza economica di inizio ottocento nocque all’Europa.<br/>
L'arretratezza economica di inizio ottocento nocque all’Europa. <br/>
(L'aretratezza -> L'arretratezza)

-> Non c’é motivo di chiedersu perchè tu non sia un buon’amico.<br/>
Non c’é motivo di chiedersi perchè tu non sia un buon’amico.<br/>
(chiedersu -> chiedersi)

-> Di fronte a casa mia non ci sono nè cigliegi, nè peschi.<br/>
Di fronte a casa mia non ci sono nè cigliari, nè peschi. <br/>
(cigliegi -> cigliari)

> Quest'ultima correzione è sbagliata. Per un umano è evidente che la correzione giusta sarebbe (cigliegi -> ciliegi) ma questo programma non è in grado di capire la semantica di una frase; tutto ciò che fa è capire se le parole utilizzate nel testo sono presenti nel database che fa da dizionario, e se non ci sono sostituirle con la prima parola trovata giudicata sufficientemente simile all'originale. 

Altri errori che il programma è in grado di rilevare e correggere con successo includono errori di battitura quali
<ul>
   <li>Mancata capitalizzazione all'inizo del testo o dopo un segno di punteggiatura forte</li>
  <li>Mancanza di un full stop al termine del testo</li>
  <li>Mancanza di uno spazio dopo un segno di punteggiatura forte o dopo due segni di punteggiatura deboli</li>
  <li>Errata capitalizzazione di un nome non proprio e non preceduto da segno di punteggiatura forte</li>
  <li>Etc</li>
</ul>
